######소스코드위치 : easygoing/redux-tutorial-example

## 1. 수업소개
### Redux Definition
**A predictable state container for JavaScript apps.**

- `Redux`는 application의 복잡성을 획기적으로 낮춰서 
- 우리의 코드가 어떤 결과를 가져올지 **예측가능**하게 만들어주는 환상적인 도구
그러면 어떻게 리덕스는 어떻게 이런 목적을 달성하는가?

### Redux 특징
1. `단 하나의 진실의 원천(Single Source of Truth)` : **하나의 상태를 낳는다**라는 것이 리덕스의 특징
- 상태는 객체 {}, state = {}
  - 하나의 객체 안에서 애플리케이션에 필요한 모든 데이터를 우겨 넣는다.
- 한 곳에 데이터를 중앙 집중적으로 관리하며 아무래도 여러 곳에 흩어져 있는 것보다 훨씬 더 데이터를 관리하기가 쉬워진다.

=> <u>단 하나의 state를 유지하는 걸 통해서 애플리케이션의 복잠성을 낮춘다 라는 것이 첫번째 컨셉</u>

2. `인가된 담당자(함수)`만 데이터를 읽고 수정할 수 있다.
- 상태는 너무나 중요하기 때문에 외부로부터 철저히 차단시킨다.
- 그렇다면 어떻게 데이터를 읽고 쓰냐? 
  - 인가된 담당자만(여기서 담당자란 함수를 의미한다)을 통해서 데이터를 수정할 수 있다.
  - dispatcher, reducer 를 통해서만 데이터 수정 가능

### 자!! 다시 한 번 기억합시다!
1.
우리가 `리덕스한테 지금 글을 쓰고 싶어` 또는 `리덕스한테 어떤 글을 선택하고 싶어` 라고 얘기할 때
리덕스가 그에 따라서 꼼꼼하게 기록해서 최종적인 결과인 스테이트를 변경시켜주는 역할을 한다.
우리가 직접 state 값을 바꾸지 못한다.
=> <u>Redux가 state 값을 변경, 수정한다.</u>

2. 
데이터를 가져갈때도 아주 삼엄하게 데이터를 관리해서 **getState()** 라고 하는 것을 통해서만 데이터를 가져갈 수 있다.
`데이터를 외부에서 직접적으로 제어할 수 없음`
의도하지 않게 얘기치 않게 스테이트 값이 바뀌는 문제를 사전에 차단한다.
=> <u>우리 애플리케이션을 보다 예측가능하게 만든다.</u>

3. 
스테이트값이 바뀔때마다 스테이트 값을 사용하는 여러 부품들에게 전화를 걸어서
'야 데이터 바뀌었어 각자 자기가 해야할 일을 하도록 해' 지령을 내리는데
그러면 **각각의 애플리케이션들은 서로가 서로한테 신경쓸 필요 없이 자기 할 일만 하면 된다.**
자연스럽게 그 부품들을 섭외하거나 그 부품들을 만드는 개발자인 우리들도 그 부품에 대한 작업을 할때
딱 그 부품에 대해서만 신경쓰면 되기 때문에 애플리케이션을 만드는 과정에서 훨씬 더 적은 정신적 에너지를 소비하게 될 것이다.

4.
undo, redo 를 쉽게 할 수 있다. (UNDO: 방금 전에 했던 일을 취소(실행 취소, 작업 취소) / REDO: 취소를 취소한다)
왜냐하면 각각의 스테이트 값들을 생성할 때 철저하게 통제하고 
데이터를 만들 때 원본을 바꾸는 것이 아니라 원본을 복제하고 복제한 데이터를 수정해서 그것을 새로운 원본으로 만드는 이런 방법을 채택하고 있기 때문에
각각의 상태의 변화가 서로에게 영향을 주지 않는 독립된 형태를 유지할 수 있고
이런 특징을 잘 이용하면 undo, redo 애플리케이션의 상태를 바꾸는 것을 매우 쉽게 처리할 수있다.

5.
그리고 더 나아가서 개발을 할때 debugger를통해서 애플리케이션의 현재 상태를 볼 수 있는데 
그런데 리덕스를 이용하게 되면 현재상태뿐만 아니라 이전의 상태까지도 꼼꼼하게 레코딩하는 것을 통해서
여러분이 과거의 어느 시점으로 돌아가서 그 시점에서 애플리케이션의 상태가 무엇인가를 찾아내는 걸 통해서 문제 해결을 훨씬 쉽게하도록 도와줌

6. 
모듈 리로딩을 할 수 있다.
우리가 코드를 작성하면 자동으로 우리가 작성한 코드가 애플리케이션에 반영됨
`핫 모듈 리로딩` 이라는 것을 이용하면 애플리케이션의 새로 리프레쉬가 되는데 데이터는 그대로 남아있기 때문에
우리가 다시 입력작업을 할 필요가 없도록 우리의 개발 환경을 세팅할 수 있다.

리덕스를 이용해서 애플리케이션의 상태를 이전보다 훨씬 예측 가능하도록 개선
